# 关于HTTP协议   
### B/S 与 C/S
1. B/S------"Browser/Server","浏览器/服务器模式"，比如说购物网站不需要更新客服端
2. C/S------"Client/Server,"客户端/服务器模式“，比如说QQ   
### 什么是Http协议
超文本传输协议是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。HTTP是万维网的数据通信的基础。   
HTTP是一个客户端终端（用户）和服务器端（网站）请求和应答的标准（TCP）。
[HTTP_百度百科](https://baike.baidu.com/item/HTTP/243074?fr=aladdin)

### 什么是Http协议无状态协议?  怎么解决Http协议无状态协议?
#### 无状态协议
无状态是指协议对于事务处理没有记忆功能。缺少状态意味着，假如后面的处理需要前面的信息，则前面的信息必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要前面信息时，应答就较快。   
直观地说，就是每个请求都是独立的，与前面的请求和后面的请求都是没有直接联系的，是相互隔离的，请求本身包含了相应端为相应这一请求所需的全部信息。
#### [cookies, session, application](https://www.cnblogs.com/zyx110/p/11404259.html)弥补无状态的不足

**Cookie**通过在**客户端**记录信息确定用户身份，    
**Session**通过在**服务器端**记录信息确定用户身份。
**Application**保存在**服务器端**，用于保存所有用户的公共的数据信息。

### 常见状态码   

状态码：    
1xx：指示信息——表示请求已接收，继续处理。   
2xx：成功——表示请求已被成功接收、理解、接受。   
3xx：重定向——要完成请求必须进行更进一步的操作。    
4xx：客户端错误——请求有语法错误或请求无法实现。    
5xx：服务器端错误——服务器未能实现合法的请求。    

**204** **（无内容）** 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容    
**301** （**永久移动**） 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。    
**302 （临时移动）** 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。    
**304 （未修改）** 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。    
**400 （错误请求）** 服务器不理解请求的语法（一般为参数错误）。    
**401 （未授权）** 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。    
**403 （禁止）** 服务器拒绝请求。（一般为客户端的用户权限不够）    
**404 （未找到）** 服务器找不到请求的网页。    



### Http协议由什么组成?
HTTP 请求 的组成  
 + 请求行
 + 请求头
 + 请求体      

HTTP 响应 的组成   
 + 响应行
 + +响应头
 + 响应体

### Http协议中有哪些请求方式?

**GET**   
用于请求访问已经被URI(统一资源标识符)识别的资源,可以通过URL传参给服务器  
 
**POST**   
用于传输信息给服务器,主要功能与GET方法类似,但一般推荐使用POST方式  

**PUT**    
传输文件,报文主体中包含文件内容,保存到对应URI位置  

**HEAD**    
获得报文首部,与GET方法类似,只是不返回报文主体,一般用于验证URI是否有效  

**DELETE**     
删除文件,与PUT方法相反,删除对应URI位置的文件  
 
**OPTIONS**     
查询响应URI支持的HTTP方法


### [Http协议中Http1.0和1.1区别?](https://juejin.cn/post/6844903923136856078)


### Http协议实现的原理机制



### get与post请求的区别?
GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。

GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。

GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。

GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。

GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。

GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。

对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。

GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。

GET参数通过URL传递，POST放在Request body中



### Http协议首部字段

1. 通用首部字段（请求报文与响应报文都会使用的首部字段）   
Date：创建报文时间   
Connection：连接的管理    
Cache-Control：缓存的控制    
Transfer-Encoding：报文主体的传输编码方式
2. 请求首部字段（请求报文会使用的首部字段）    
Host：请求资源所在服务器    
Accept：可处理的媒体类型    
Accept-Charset：可接收的字符集    
Accept-Encoding：可接受的内容编码    
Accept-Language：可接受的自然语言    
3. 响应首部字段（响应报文会使用的首部字段）    
Accept-Ranges：可接受的字节范围    
Location：令客户端重新定向到的URI    
Server：HTTP服务器的安装信息    
4. 实体首部字段（请求报文与响应报文的的实体部分使用的首部字段）    
Allow：资源可支持的HTTP方法    
Content-Type：实体主类的类型    
Content-Encoding：实体主体适用的编码方式    
Content-Language：实体主体的自然语言    
Content-Length：实体主体的的字节数   
Content-Range：实体主体的位置范围，一般用于发出部分请求时使用   


### Http与Https优缺点?

(1).通信使用明文不加密,内容可能被窃听,也就是被抓包分析

(2).不验证通信方身份,可能遭到伪装

(3).无法验证报文完整性,可能被篡改

Https就是Http加上加密处理(一般是SSL安全通信线路)+认证+完整性保护



### Http优化

利用负载均衡优化和加速HTTP应用

利用HTTP Cache来优化网站


### Http协议有哪些特征?

1、支持客户/服务器模式；2、简单快速；3、灵活；4、无连接；5、无状态；


### Cookie是否会被覆盖,localStorage是否会被覆盖

**Cookie是可以覆盖的**，如果重复写入同名的Cookie，那么将会覆盖之前的Cookie  
如果要删除某个Cookie，只需要新建一个同名的Cookie，并将maxAge设置为0，并添加到response中覆盖原来的Cookie。**注意是0而不是负数。负数代表其他的意义。**

localStorage存储在一个对象中. 有键值对    
在HTML5中，新加入了一个localStorage特性，这个特性主要是用来作为**本地存储**来使用的，**解决了cookie存储空间不足的问题**(cookie中每条cookie的存储空间为4k)，localStorage中一般浏览器支持的是5M大小，这个在不同的浏览器中localStorage会有所不同。

##### localStorage的优势
1. calStorage拓展了cookie的4K限制
2. localStorage会可以将第一次请求的数据直接存储到本地，这个相当于一个5M大小的针对于前端页面的数据库，相比于cookie可以节约带宽，但是这个却是只有在高版本的浏览器中才支持的
##### localStorage的局限
1. 浏览器的大小不统一，并且在IE8以上的IE版本才支持localStorage这个属性
2. 目前所有的浏览器中都会把localStorage的值类型限定为string类型，这个在对我们日常比较常见的JSON对象类型需要一些转换
3. localStorage在浏览器的隐私模式下面是不可读取的
4. localStorage本质上是对字符串的读取，如果存储内容多的话会消耗内存空间，会导致页面变卡
5. localStorage不能被爬虫抓取到    
   
localStorage与sessionStorage的唯一一点区别就是:   
**localStorage属于永久性存储，而sessionStorage属于当会话结束的时候，sessionStorage中的键值对会被清空**