## vue2/vue3 双向绑定原理
#### vue2 双向绑定原理
Vue2 中的双向绑定是通过结合ES5的```getter```和```setter```以及```Object.defineProperty```实现的。当你将一个普通的JavaScript对象传入Vue实例的data选项时，Vue将遍历此对象的所有属性，并**使用Object.defineProperty为这些属性添加getter和setter**。每一个属性被加上了getter和setter之后，它就被视为了一个依赖，当其被访问时，getter会被触发，当其被修改时，setter会被触发。

```
function defineReactive(obj, key, val) {
  Object.defineProperty(obj, key, {
    enumerable: true,
    configurable: true,
    get: function reactiveGetter() {
      console.log(`获取${key}：${val}`);
      return val;
    },
    set: function reactiveSetter(newVal) {
      if (newVal === val) return;
      console.log(`设置${key}：${newVal}`);
      val = newVal;
      // 当数据改变时，可以在这里触发更新视图的操作
    }
  });
}
 
function observe(data) {
  if (typeof data !== 'object' || data === null) {
    return;
  }
 
  Object.keys(data).forEach(key => {
    defineReactive(data, key, data[key]);
  });
}
 
// 使用示例
const data = { name: 'Vue' };
observe(data);
 
data.name; // 控制台打印：获取name：Vue
data.name = 'Vue 2'; // 控制台打印：设置name：Vue 2
```


#### vue3 双向绑定原理
Vue 3 的双向绑定原理与 Vue 2 有所不同，主要在于 Vue 3 引入了 Proxy 对象来替代原本的 Object.defineProperty 方法，从而提高了数据响应性的效率和易用性。   
Proxy 是 ES6 引入的一个新特性，**它允许你创建一个代理对象，用于拦截对目标对象的访问**。可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。
**Proxy 的基本语法**:   
 通过```new Proxy(target, handler)```创建一个Proxy对象 
 ```target``` 是目标对象 
 ```handler``` 是一个包含拦截器方法的对象，用来定制拦截行为, handle是空对象时，没有任何拦截行为  

 handler 包含的拦截方法有：
 + ```get(target, propKey, receiver)```：拦截对象属性的读取，比如 proxy.foo 和 proxy['foo'] 。
   ```target(必填)```: 目标对象
   ```propKey(必填)```: 属性名 
   ```receiver(可选)```: proxy 实例本身（严格地说，是操作行为所针对的对象）   
 + ```set(target, propKey, value, receiver)```：拦截对象属性的设置，比如 proxy.foo = v 或 proxy['foo'] = v ，返回一个布尔值。
  ```target(必填)```: 目标对象
  ```propKey(必填)```: 属性名
  ```value(必填)```: 属性值
  ```receiver(可选)```: proxy 实例本身

    ```
    var person = {
      name: "张三"
    };

    var proxy = new Proxy(person, {
      get: function(target, propKey, receiver) {
        if (propKey in target) {
          return target[propKey];
        } else {
          throw new ReferenceError("Prop name \"" + propKey + "\" does not exist.");
        }
      },
      set (target, propKey, value, receiver) {
        target[propKey] = value // proxy.city 北京
        // target[propKey] = receiver.name // proxy.city 张三
      }
    });

    // console.log("proxy.name", proxy.name) // 张三
    // console.log("proxy.age", proxy.age) // throw new ReferenceError("Prop name \"" + propKey + "\" does not exist.");
    ```

 + ```has(target, propKey)```：拦截 propKey in proxy 的操作，返回一个布尔值。
 + ```deleteProperty(target, propKey)```：拦截 delete proxy[propKey] 的操作，返回一个布尔值。
 + ```ownKeys(target)```：拦截 Object.getOwnPropertyNames(proxy) 、 Object.getOwnPropertySymbols(proxy) 、 Object.keys(proxy) 、 for...in 循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而 Object.keys() 的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
 + ```getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)```：拦截 Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey) ，返回属性的描述对象。
 + ```defineProperty(target, propKey, propDesc)```：拦截 Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc) 、 Object.defineProperties(proxy, propDescs) ，返回一个布尔值。
 + ```preventExtensions(target)```：拦截 Object.preventExtensions(proxy) ，返回一个布尔值。
 + ```getPrototypeOf(target)```：拦截 Object.getPrototypeOf(proxy) ，返回一个对象。
 + ```isExtensible(target)```：拦截 Object.isExtensible(proxy) ，返回一个布尔值。
 + ```setPrototypeOf(target, proto)```：拦截 Object.setPrototypeOf(proxy, proto) ，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
 + ```apply(target, object, args)```：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如 proxy(...args) 、 proxy.call(object, ...args) 、 proxy.apply(...) 。
 + ```construct(target, args)```：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如 new proxy(...args) 。





