### 防止越权
为了防止用户通过对一些请求参数做修改 而获取到不是登录用户权限所能获取得到的数据。
比如dmeo用户通过修改url参数去获取admin用户的权限，进行一些非法操作。   

因此前端通过给请求增加一个越权签名，防止报文被篡改，后端进行校验，当签名验证通过时，功能正常。签名认证不通过，篡改请求参数无法获取到数据。  
```
/**
 * 越权签名
 * @param params 参数值
 */
export function signatureAuthority(params) {
  let paramsObj = params || {}
  if ((typeof params === 'string') && params.constructor === String) {
    paramsObj = JSON.parse(params)
  }
  const onlyKey = uuid()
  paramsObj = objSortByKey(paramsObj, onlyKey)
  const operatorCode = getOperatorCode()
  paramsObj = `${paramsObj || '&'}${onlyKey}&${operatorCode}`
  const signStr = `${toSHA256(paramsObj)}${onlyKey}` //转成SHA256哈希值
  return signStr
}

function objSortByKey(arys, uuid) {
  const newKey = Object.keys(arys).sort()
  let signStr = ''
  for (let i = 0; i < newKey.length; i++) {
    if (((typeof arys[newKey[i]] === 'string') && arys[newKey[i]].constructor === String) || typeof arys[newKey[i]] === 'number' || typeof arys[newKey[i]] === 'boolean') {
      signStr = `${signStr}${newKey[i]}=${arys[newKey[i]]}&`
    } else if (typeof arys[newKey[i]] === 'object' && arys[newKey[i]]!==null) {
      signStr = `${signStr}${newKey[i]}=${uuid}&`
    }
  }
  return signStr
}
```

然后在发送请求的时候，在请求头增加这个越权签名。
> 1. qs.parse()将URL解析成对象的形式
> 2. qs.stringify()将对象 序列化成URL的形式，以 & 进行拼接
```
 let paramData = {}
 const urlArray = url.split('?')
 paramData = urlArray ? qs.parse(urlArray[1]) : {}
 if (method == 'POST') {
     paramData = Object.assign(params, paramData)
 }
 const signatureAuthorityInfo = signatureAuthority(paramData)
 request.setRequestHeader('X-Gw-Req-Auth-Sign', signatureAuthorityInfo)
```

### 防重放
重放攻击是计算机世界黑客常用的攻击方式之一，所谓重放攻击就是攻击者发送一个目的主机已接收过的包，来达到欺骗系统的目的，主要用于身份认证过程。


防重放攻击的方法主要包括以下几种：
1. 加随机数。在通信过程中加入随机数，确保每次通信的内容不同。如果发现报文中使用过旧的随机数，就可以认为是重放攻击。这种方法不需要时间同步，但需要额外保存使用过的随机数，可能会有较大的保存和查询开销。
2. 加时间戳。在通信中加入时间戳，利用时间戳的差异来检测重放攻击。这种方法不需要额外保存信息，但需要认证双方有精确的时间同步。如果系统跨越较大区域，精确时间同步可能难以实现。
3. 加流水号。在通信过程中使用逐步递增的流水号，如果接收到的流水号不连续，就可能是重放攻击。这种方法不需要时间同步，且保存的信息量相对较小，但一旦攻击者解密了报文，就可以利用流水号进行欺骗。
4. 使用UUID或其他唯一标识。每次请求携带唯一的标识，如UUID，服务端校验该标识是否为首次使用。
5. 结合时间戳和UUID。在请求中同时使用时间戳和唯一标识，服务端校验这两个参数。如果时间戳差异超过一定阈值（如60秒）并且存在该UUID的记录，可以认为是重放攻击。这种方法结合了上述方法的优点，但需要定期清理缓存以避免存储过多的UUID。
